key partners-
Fabricantes de Inaladores / Dispositivos Médicos: Parceiros fundamentais para garantir a compatibilidade e a integração técnica do hardware.
Hospitais, Clínicas e SNS (Instituições de Saúde): Parceiros estratégicos essenciais para a fase de testes e implementação no terreno.
Seguradoras de Saúde: Parceiros comerciais de grande escala que vão impulsionar a adoção da plataforma.

key suppliers-
Produtores de Componentes Eletrónicos (Fabricantes OEM): Entidades responsáveis pela produção física e logística dos sensores e microprocessadores a acoplar nos inaladores.
Provedores de Infraestrutura Cloud (ex: AWS, Azure ou Google Cloud): Fornecedores dos servidores seguros necessários para o processamento da IA e armazenamento dos dados de saúde em total conformidade com o RGPD.

Key Resources-
Dos Hospitais: Acesso a dados clínicos reais e anonimizados, vitais para treinar, afinar e validar os algoritmos de Inteligência Artificial.
Dos Fabricantes de Inaladores: Especificações técnicas e de design que permitem que os sensores acopláveis encaixem perfeitamente nos inaladores existentes.
Dos Provedores Cloud: Infraestrutura tecnológica segura de alto desempenho.

Key Activities-
I&D de Inteligência Artificial e Software: Treinar, afinar e atualizar continuamente os algoritmos preditivos para garantir (e melhorar) a precisão dos alertas de exacerbação.
Validação Clínica e Científica: Conduzir testes piloto e ensaios clínicos em ambiente hospitalar para gerar a "prova de eficácia" que demonstra a redução de internamentos.
Gestão Regulatória e Compliance: Gerir o complexo dossiê legal para obter e manter a Marcação CE como Software as a Medical Device (MDR 2017/745) e auditar permanentemente a segurança dos dados (RGPD).

Key Resources-
Certificações e Proteção Legal: A Marcação CE sob a norma europeia MDR 2017/745 (Software as a Medical Device) e as patentes/direitos de autor do software.
Dados Clínicos (Data): As bases de dados anonimizadas reais usadas para treinar o Machine Learning e melhorar a performance da predição.
Equipa Técnica (Problem Solving): Cientistas de Dados (Data Scientists), Engenheiros de Software e especialistas em eletrónica.
Equipa Clínica e Regulatória: Médicos consultores e especialistas em regulamentação de dispositivos médicos.

Value Propositions-
Previsão de exacerbações antes de ocorrerem episódios graves, recorrendo à análise de padrões por Inteligência Artificial.
Redução do número de internamentos e consequente diminuição de custos hospitalares.
Melhoria da qualidade de vida do doente e aumento da sua adesão terapêutica.
Baixa barreira de implementação, através da integração com sensores acopláveis a inaladores que já existem no mercado.

Customer Relationships-
Serviços Automatizados (Self-Service Preditivo): Para o doente, a relação é garantida pela App, que monitoriza e emite alertas automatizados em tempo real, gerando uma relação de confiança e acompanhamento constante sem intervenção humana diária.
Assistência Pessoal Dedicada e Cocriação: Para hospitais e seguradoras, a relação exige suporte dedicado (gestores de conta) para garantir a integração dos dados com os sistemas hospitalares e demonstração contínua do ROI gerado pelas previsões da IA. Numa fase inicial, a relação é de cocriação

Customer Segments-
Doentes com problemas respiratórios crónicos.
Médicos, instituições de saúde e hospitais.
Seguradoras de saúde com interesse na avaliação de risco clínico.

Channels-
Awareness: 
Participação em congressos médicos e feiras de e-health.
Publicação dos resultados da validação clínica em revistas científicas.

Cost Structure-
Recursos Humanos: Os salários altamente competitivos de Data Scientists, Engenheiros de Software, Engenheiros Eletrotécnicos e Especialistas Clínicos.
Recursos Intelectuais: A aquisição (ou custo de recolha) de grandes bases de dados clínicos reais necessárias para treinar a Inteligência Artificial.
Custos Fixos: Salários da equipa core, rendas de escritório, manutenção de infraestrutura Cloud e taxas regulatórias anuais.
Custos Variáveis: Fabrico físico dos sensores acopláveis (escala de acordo com a quantidade de utilizadores) e custos de logística/distribuição

Revenue Streams-
As Seguradoras e os Hospitais (os verdadeiros pagadores no modelo B2B2C) pagam pela Redução de Custos (evitar internamentos dispendiosos nas urgências) e pela Redução de Risco (melhor gestão clínica da sua população de doentes crónicos).
Atualmente, o sistema paga pela doença de forma reativa: pagam por internamentos em cuidados intensivos, visitas constantes às urgências e medicação de resgate quando o doente já está em crise.
Através de um modelo SaaS (Software as a Service): uma subscrição anual ou mensal previsível baseada no volume de doentes monitorizados. Preferem pagar pela prevenção e gestão de risco do que por faturas hospitalares imprevisíveis e avultadas.

